### Потенциальные темы для исследований и докладов

1. Исследование временных изменений авторского стиля (длина предложения, пунктуация, частотные слова) на небольшом корпусе текстов одного автора. 
2. Исследование распределения частей речи на двух небольших корпусах текстов разного жанра. 
3. Исследование сочетаемости предлогов, могущих употребляться с несколькими разными падежами: с какими падежами чаще? 
4. Изучение существующих морфопарсеров для любого языка и их сравнение (качество, простота использования, тагсеты, разбор несловарных слов)
5. Исследование качества морфоразметки частеречных омонимов (можно взять какую-то пару по выбору) на данных любого корпуса. Как влияет контекст? Например: плачу и плачу (конкретно эти не брать - такое исследование уже есть).
6. Исследование гендерных особенностей текста на корпусе текстов с гендерной разметкой (можно примерно те же характеристики посмотреть, что и в 1: средняя длина предложения, соотношение частей речи (женщины предположительно чаще используют прилагательные), сложность синтаксической структуры, использование конкретной лексики). 
7. Исследование распределения типов именованных сущностей на любом датасете. Можно сравнительное на двух датасетах разных текстов.
8. Если диплом требует программирования, можно представить описание этой его части. 
9. Исследовать коллокации на любом корпусе текстов. 
10. Собрать собственный датасет на любую тематику, выполнить его морфосинтаксическую разметку (можно еще какую-нибудь), придумать, как можно в этом датасете искать информацию удобным образом.