### LaTeX

LaTeX - это язык для верстки .pdf, который работает по принципу WYSIWYG (what you see is what you get). Это язык компилируемого типа - то есть, сперва нужно все написать, а потом нажать "скомпилировать", чтобы получить результат. Латех можно установить себе локально на компьютер, но это куда мучительнее, чем установка питона, к тому же, обычно все в нем пишут статьи (коллективные) и удобнее облачный вариант, который очень похож на google docs. Такой вариант предоставляет overleaf.com: регистрация там бесплатная, а предлагаемые платные подписки можно смело игнорировать. 

На сайте есть и [подробная документация с мануалами](https://www.overleaf.com/learn), где можно найти примерно все, что нам нужно. 

Основные вещи вкратце:

- Проект в оверлифе - это набор файлов. Главный файл - .tex, где содержится код для .pdf. Также могут быть файл библиографии .bib, папка с картинками и другие. Проект можно сделать новый с нуля, можно загрузить готовый в формате .zip (обычно конференции и журналы, если они принимают латех, выкладывают свои шаблоны в таком виде), а можно выбрать шаблон из существующих (там очень большой выбор!). 

- Своим проектом можно поделиться через кнопочку share (можно включить ссылку - это как в гугл доках, а можно прицельно человеку на почту прислать приглашение). 

- В любом проекте есть то, что называется preambule (объявления импортируемых библиотек, определения новых команд), и основное тело документа. 

- Все команды в латехе начинаются с бэкслеша. У некоторых нет ничего, другие принимают параметры, третьи имеют еще и тело (как циклы в питоне). Комментарии обозначаются как % (если нужны многострочные комментарии, для этого есть специальная библиотека). 

- В архиве zip наша первая статья подробно откомментирована: можете загрузить ее в проект и посмотреть. 